>> 我們已經學到了不少
可以用Python做的事情
現在我們要談談
如何呼叫API
API非常強大
在開始使用它之前
我們先來了解API是什麼
當你寫了一些函數
甚至創建了一個函式庫
如果你不只是自己用
還想分享給其他程式設計師
你可以創建一個Web Service
來做到這件事
我們把我們的函數
放到網路伺服器
然後得到一個Web Service的網址
就像網站會有一個網址一樣
有了網址
其他程式才能使用它
所謂Web Service就是一個
存在網路伺服器上的函數
然後接受世界上任何地方的電腦
來呼叫這個函數
這是很酷的一件事
所以如果你有網址
假設我有一台伺服器
網址是"http://contoso"...
嗯，我們先舉另外一個實際的
Web Service的範例好了
微軟提供了很多Web Service
例如這是電腦視覺API
這是一組使用人工智慧來
處理數位照片的函式庫
例如你可以上傳
一張照片
然後它會告訴你照片裡面有甚麼
透過人工智慧
來分析照片
例如如果你的照片中有拍到文字
這個Web Service可能會辨識出來
然後告訴你上面寫甚麼
所以如果我想呼叫
"分析影像"這個Web Service
我要先上傳圖片
然後它會返回訊息
告訴我圖片中有什麼
首先，我需要知道它的網址
我需要閱讀寫這個
Web Service的人
所寫的說明文件
才能知道怎麼呼叫它
在這個例子中
這個Web Service
寫了很詳細的說明
我可以在文件上看到
有那些不同網址可以用
我可以看到函數的名稱
所以回到我們投影片
當我們的程式需要呼叫Web Service
基本上我需要
知道伺服器名稱
和要呼叫的函數名稱
這些是其他電腦視覺API
可能的函數的名稱
所以首先，我需要網址
當然，如果我要呼叫函數
很可能我需要
傳遞參數給它
因為存儲在伺服器中的函數
不會知道我要分析甚麼
所以不但要知道函數名稱
我還需要知道
這個函數有那些參數
如果我們查看說明文件
我們可以看到它列出
所有Web Service的名稱
左側有Web Service的名稱
分析圖片、批量讀取檔案
檢測物件、OCR等等
如果我們往下看
就可以看到參數
每個Web Service的參數
也就是這個函數被呼叫時
需要提供的參數
所以它希望我提供
"visualFeatures"
它告訴我
這是將是一個字串
所以我知道要提供
甚麼資料型別
它也告訴我
要提供甚麼資訊
正確的格式是甚麼
然後它說有另一個參數"details"
另一個參數"lauguage"
以"language"為例
如果我指定為"English"
意思就是
分析完影像後
以英語返回結果
你也可以選用其他語言
也就是如果這個Web Service
看到一隻熊
它就會回傳
英語單字的熊
當然也可以用
日語、西班牙文等
所以現在我
透過查詢說明文件
知道了Web Service的名字
以及有那些參數
好的，還有一件有趣的事情
如果把我的函數放在伺服器上
那是否世界上的任何人
只要知道網址
就能隨時呼叫它？
我可能想要控制
只讓某些人能呼叫它
因為伺服器和網路
都要花錢
如果太多人用我的Web Service
雲端服務廠商可能要跟我收一大筆錢
所以我可能也要
跟呼叫我的服務的人收錢
也有可能讓人免費使用
端看我為什麼要提供這個服務
管制使用權的方法之一
是透過金鑰來管理
這是網站常使用的方法
就是當我們使用API時
Web Service會問客戶端
"你的鑰匙是什麼？"
因此一般來說
會有一個網站
你必須先去註冊
或購買軟體授權
然後你得到了一個金鑰
一個你獨有的金鑰授予你許可權
來呼叫我的Web Service
所以當你呼叫我的Web Service
你要先把金鑰給我
"我知道這個金鑰，這是蘇珊的金鑰"
"我記得她取得了這個金鑰"
也許她付過錢了
也或者她給了我足夠的資訊
讓我可以相信她來
呼叫我的函數
一旦我知道你有那把鑰匙
那我就說
"好吧，現在我
會讓你呼叫該函數"
所以通常你必須
要先在某個網站
創建帳號、註冊、認證等等
才能拿到金鑰
金鑰基本上就是
你可以呼叫
存儲在網路伺服器上某個函數
的許可證
現在還有一個通過網路
發送訊息的標準
叫做HTTP協定
所以你常到處看到"HTTP"
尤其是在網址上
雖然你不必鍵入"HTTP://"
但你總是在瀏覽器的網址列看到它
所以基本上HTTP
這就是網際網路
交換訊息的一種通訊協定
在HTTP協定下發送訊息
有兩種常見的方法
一個叫做GET和
一個叫為POST
如果你回去看
電腦視覺API的說明文件
你會看到在左邊
當我看著
檔，它告訴我，
"嘿，蘇珊，如果你想
呼叫Analyze Image服務"
你必須使用POST
如果要使用
"List Domain Specific Models"
你必須使用GET
如果你想呼叫OCR
要使用POST
說明文件將告訴
你需要用哪一種
兩者的區別是什麼呢？
區別在於GET方法
將值透過"查詢字串"的格式
接續在網址的後面
傳遞給函數
如果有任何特殊字元
像斜線和空格
需要使用跳脫字元
經過處理
才能成為網址的一部份
另外就是上傳的資料量有限
因為網址的總長度
是有限的
而查詢字串包含在網址中
也就是上傳的內容
都包含在瀏覽器的網址列中
而POST
可以透過查詢字串也可以
使用"body"來傳遞值
這就比GET好多了
讓事情變簡單
你不必擔心
訊息中有特殊字元
而且還可以傳遞更多資料
所以如果我們要上傳檔案
我們通常會使用POST
因為當使用POST
可以把檔案、圖片等
要上傳的東西放在"body"中
也因此很多Web Service
都要使用POST方法來呼叫
我們再看一下這個說明網頁
"Analyze Image"
你會注意到上面寫著
"POST"
這很合理
因為我需要上傳圖片
讓這個函數幫我分析
並告訴我圖片中的內容
Python有一個好用的函式庫
叫做"requests"
我們之前學過了函式庫
函式庫讓
程式設計師的生活更輕鬆
而其中一個關於
HTTP通訊協定的函式庫
就是"requests"
它所做的基本上
就是簡化了
POST和GET的呼叫方式
你只需要
"import requests"
當然在使用之前
要先用"pip"安裝
就像克里斯多夫教過的
然後你就可以呼叫函數
"requests.post()"
說："嘿，我想用
POST方法的呼叫"
因為我需要呼叫"Analyze Image"
如果去查requests.post()
的說明文件
它會告訴你
參數有那些
包括網址
也就是伺服器的網址
加上Web Service的名稱
會長得像這樣：
"http://contoso.com/analyze"
我怎麼知道網址是甚麼？
只能從Web Service的說明文件查
像這裡就有
然後這裡是函數的名稱
然後，還要給一個參數"http_headers"
看起來像一個可怕的東西
但不要驚慌
繼續查看說明文件
如果你看看
"Analyze Image"的說明文件
他上面寫要用POST
也說明了"Request-headers"的格式
它告訴我"http_headers"
這個參數要傳的值是甚麼格式
包含了"Content-Type"和
"Ocp-Apim-Subscription-Key"
啊，這就是呼叫這個API時
所用的的許可權
但三個參數是
"function_parameters"
也就是說明文件上的
"Reuqest parameters"
說明文件會寫清楚
格式和可用的值
這就是我們一再強調的
一定要寫好註解和說明文件
否則別人會不知道怎麼用
然後是"message_body"
這裡就是我要上傳的圖片
我怎麼知道呢？
因為說明文件上
有詳細說明
他告訴我可以上傳
哪幾種檔案格式
它可以接受
"JPEG, PNG, GIF, BMP"
等格式的檔案
檔案不能大於4MB
好的說明文件
能增加成功呼叫的機率
這個參數就是指到我想上傳的圖片
學習如何呼叫API
其實就是學會
看API說明文件
然後了解在自己的程式中
要如何對應API的呼叫參數
學會使用API
將為你解鎖一個全新的世界
你將可以呼叫外部服務
使用別人已經寫好的函數
像是分析圖片、辨識文字等等
而查看說明文件
是成功的關鍵
下一單元讓我們實際
一行一行的來看
如何呼叫API
以及實際執行的狀況